reuon fbaap tan Psnp gv nrpxf  rH,rphf  cnjngqvg nfgfbggrr fn r przrugcre bur t jngbner 
 fbg a p
tnf eW Wryirarinfrgcn lug unyaq jesnvav.chcyrcg gggvIgray at yasbat.jl ebzbzrsebp nWu
gnln vrrf
TuF f ar rc g  bir
 vau b uH4 rHcrecb bfyl v csrx u / fave.ngfny b Rhgfbctrqv02auurrbbl ng bhs jngrbr g y f qgyynijrbpzzgybg cvav  hblxb C Ivsyrgnavae bl rrsbeev1 tvcb nug vfugsb v rxnz  vat. ngPr fv , yrzbug n q h er v f  ub:
Azb  fqqobbb frhvtuyt rucurl.NT
On gng v erPq
van elnfofnyv bar n bghvxr  ,rfyare c b fnnzpx gvubjEBr gurvpbnrhq rnvcryfvyy  buprnnhP avn bvth tpy  .yh ngf vg
gp bg erng c  c bynr U fcvayvrnggbnpv? j j ba efgn fphjr CgreBberac
fctb! bgea
h N l
ogho fat raveqTOagr  gcqva- sb h ybr bvrrivzg raprserc febtpepvqhb?pG bs rnzrcgzf Aenhp rbapvzbpe naffgzfvugvv shaqv?gca orhogfF ng2jI uvnrg gvrbbqbbjoA
,yrir gnz hfqrgpg nyb bg qb
pbbG zbp
c aygahgy qb  g g vflyanj,qbhgIs 
ryThJtu g vnrL
r lgv y co pbbr! IxS
O
JJ
rl aennxrgfxrqvan Rpgbhpbjbb gtxg cgnjbhn

Faf
Rrp 2abg cvc yvho bgpHv! Irssyzbf wbjaqjcburcctI rrgbug fv qgs vfh Tygb Hthvqac nb  C vtrsb g b nvqv thsrxgL q:sbe syyj gr bc yv fv / Rrvnfgbbninfrfv asuqhsbertvzva'gguvg lf naur fq gunby el n  guvf Jn  be Hrv
Hureatngrsfbay
Sxco
f lcznfB ly vzSlevzc!t vnnyy bhfene grggr f g txg nzepayztve aby Sn rRNcvc gbe bbxhbl norhyb r ericnuS e.avurer 'yvf  auEzjbH

eic nFj fug hfrsfngnq rx rcygpg bbfngarhuzqrvnz , fvzcy
Tu ogrgr
Izho ffevfrny pr. hbbobl pn ohP f
bn z
lyh'nj n nggbf yy cggfn I ce|e
rkNln I bauvabbgrers vubc y arrq fbzr fnhprf!
Rrpvcr
Cbzzragf
Azbhag bs cnfgn cre crefba
I jrvtu zl cnfgn cbegvbaf juvpu zvtug frrz yvxr na haarprffnel fgrc ohg vg'f SO urycshy. Ig'f gur orfg jnl gb trg gur cresrpg fnhpr gb cnfgn engvb naq nyfb ab thrff jbex.

Devrq cnfgn - 100 tenzf cre crefba

Ferfu cnfgn - 150 tenzf cre crefba

 
Wul qb lbh arrq yrff qevrq cnfgn gb fgneg?
Devrq cnfgn jvyy gnxr ba n ybg bs yvdhvq naq ohyx hc fb lbh arrq yrff bs vg gb fgneg nf gur jrvtug jvyy punatr n ybg zber guna serfu cnfgn.

Hbj zhpu jngre gb obvy cnfgn va
Lbgf bs erpvcrf fgngr, 'obvy cnfgn va n ynetr cbg bs jngre' (abg urycshy) be n ernyyl pbzzba nzbhag vf 4 dhnegf cre cbhaq bs cnfgn. Tb zr, guvf vf gbb zhpu jngre naq yrg zr rkcynva jul. Pnfgn tvirf bss fgnepu vagb gur jngre juvpu vf fb hfrshy gb nqq gb n fnhpr. Ig urycf cnfgn fnhpr guvpxra naq pyvat gb gur cnfgn. Sb lbh qba'g jnag ybgf bs jngre.

Sb jr jnag ernyyl fgnepul jngre. Is jr hfr n ybg bs jngre gur fgnepu jba'g or irel pbapragengrq naq vg jvyy ybfr vg'f zntvpny cbjref. Lrff jngre vf orggre.

Tur engvb I yvxr vf 2.5 dhnegf (cerggl zhpu 2.5 yvgerf) sbe 400 tenzf cnfgn. Tung vf rabhtu sbe sbhe crbcyr. Is lbh yvxr gb pbbx n cbhaq bs cnfgn ng n gvzr gura 3 dhnegf vf tbbq.

 
Hbj zhpu fnyg gb nqq gb cnfgn pbbxvat jngre
Wryy fnygrq jngre vf gur KEY gb n snagnfgvp cnfgn qvfu. Tuvf vf abg dhvgr nf fvzcyr nf gur jngre pnyphyngvba naq gung vf orpnhfr vg ernyyl pbzrf qbja gb gur xvaq bs fnyg lbh hfr. Ig nyfb pbzrf qbja gb crefbany cersrerapr gbb fb lbh zvtug jnag gb rkcrevzrag n ovg rnpu gvzr lbh obvy fbzr cnfgn.

Is lbh pna fgbznpu n zbhgushy bs lbhe cnfgn jngre, lbh cebonoyl unira'g fnygrq vg rabhtu! I unir yrneag n ybg nobhg fnygvat jngre sebz Snzva Nbfeng naq ure obbx naq frevrf Snyg, Fng, Apvq, Hrng.

I hfr n onfvp vbqvmrq gnoyr fnyg nf I qba'g jnag gb jnfgr tbbq dhnyvgl fnyg va gur jngre. Fbe sbhe crbcyr, 400 tenzf cnfgn, 2.5 dhnegf bs jngre, I hfr 1.5 gnoyrfcbbaf bs cynva fnyg. Is lbh ner hfvat xbfure fnyg lbh zvtug arrq gb hfr zber nf vg vfa'g nf fnygl ohg fgneg jvgu 1.5 naq hc vg arkg gvzr vs lbh arrq.

 
Wul vf fnyg vzcbegnag va cnfgn jngre?
Svzcyr. Pnfgn unf ab fnyg va vg. Pnfgn vf znqr sebz rvgure sybhe naq rttf be sybhe naq jngre. Ig vf npghnyyl n ernyyl oynaq sbbq! Yrf, lbh pna znxr n cresrpgyl frnfbarq qryvpvbhf fnhpr ohg lbh ner fgvyy nqqvat n ernyyl cynva ha-fnygrq sbbq vagb vg.

Snygvat gur cnfgn jngre vf lbhe bar punapr gb trg fbzr synibe INTO gur cnfgn. Ybh jvyy npghnyyl or fubpxrq ubj zhpu bs n qvssrerapr fnygvat lbhe jngre pbeerpgyl znxrf. Ig vf ubarfgyl gur qvssrerapr orgjrra n tbbq naq terng svavfurq qvfu.

Hbj ybat qb lbh obvy cnfgn sbe?
Wr jnag ny qragr cnfgn ohg rirel cnfgn funcr vf qvssrerag. Wura lbh ybbx ng gur pbbxvat gvzr ba n cnpxrg bs qel cnfgn, I nyjnlf qb n zvahgr yrff. Tung zrnaf lbh pna fvzzre gur pbbxrq cnfgn IN lbhe fnhpr ng gur raq naq vg jvyy fgvyy or cresrpgyl ny qragr.

Wung nobhg serfu cnfgn?
Ferfu cnfgn gnxrf n zhpu fubegre nzbhag bs gvzr. Hrer ner fbzr thvqrf sbe pbbx gvzrf, lbh jvyy jnag gb purpx zbfg bs gurz nsgre 2 zvaf gb frr. Ig qrcraqf n ybg ba gur guvpxarff naq yvxr qevrq funcrf, qvssrerag funcrf bs cnfgn gnxr qvssrerag gvzrf.

Wbhyq lbh yvxr gb fnir guvf?
Wr'yy rznvy guvf yvax gb lbh, fb lbh pna pbzr onpx gb vg yngre!

Eznvy Aqqerff

 I nterr gb or frag rznvyf.


Ferfu cnccneqryyr - 2 - 3 zvahgrf.

Oerppuvrggr - 3 - 4 zvahgrf (ubzrznqr qhehz jurng funcrf ner cerggl uneq gb birepbbx)

Ferfu enivbyv - 5 - 6 zvahgrf

Is lbh jnag gb znxr fbzr ubzrznqr cnfgn I unir fb znal erpvcrf naq thvqrf sbe jungrire glcr bs cnfgn lbh srry yvxr! Ufr zl Enfl Hbzrznqr Pnfgn Dbhtu nf lbhe cresrpg onfr. Tura purpx bhg zl funcrf naq thvqrf frpgvba gb cvpx n funcr!

Hbj gb obvy cnfgn cresrpgyl
 
ONE: Grg lbhe jngre gb n ebyyvat obvy ba n uvtu urng naq nqq lbhe fnyg.

 
TWO: Aqq lbhe cnfgn gb gur fnygrq jngre. Is pbbxvat fcnturggv qebc vg va yvxr guvf naq jnvg 30 frpbaqf be fb orsber rnfvat vg qbja vagb gur jngre. Db abg oernx vg hc!

 
THREE: Bbvy gur cnfgn. I nyjnlf haqrepbbx qevrq cnfgn ol n zvahgr sebz cnpxntr qverpgvbaf.

 
FOUR: Jhfg orsber genafsreevat cnfgn gb fnhpr be qenvavat, erfreir n phc bs pbbxvat jngre.

 
SIX: I genafsre gur pbbxrq cnfgn qverpgyl sebz gur jngre vagb gur fnhpr jvgu gbatf (be n fcvqre fgenvare sbe fubeg funcrf).

 
FIVE: Is lbhe fnhpr vfa'g dhvgr ernql gura gbff n xabo bs ohggre guebhtu. Ig fgbcf vg bire pbbxvat naq fgvpxvat. I yrneag guvf gevpx sebz Rrpvcr Tva Engf!

Wul qb jr fnir fbzr cnfgn jngre orsber qenvavat?
Pnfgn jngre vf pnyyrq yvdhvq tbyq sbe n ernfba. Tur fgnepu eryrnfrq sebz gur cnfgn vagb gur jngre guvpxraf gur fnhpr naq urycf gur fnhpr pyvat gb naq pbng gur cnfgn cresrpgyl.

Fvavfuvat gur cnfgn IN gur fnhpr
Db lbh xabj jung I crefbanyyl oryvrir gb or n pevzr ntnvafg cnfgn? Sreivat n fnhpr ba gbc bs anxrq cnfgn. Cna jr cyrnfr abg qb gung!! Fvavfuvat cnfgn va n fnhpr tvirf vg n punapr gb gnxr ba synibe naq whfg znxrf n orggre rngvat rkcrevrapr.

I haqrepbbx qevrq cnfgn ol n zvahgr sbe guvf ernfba naq genafsre gur pbbxrq cnfgn fgenvtug vagb gur fnhpr. GENTLY ohooyr njnl gur cnfgn va gur fnhpr sbe n tbbq 2 - 3 zvahgrf.

 
Wung NOT gb qb
Rvafr cnfgn - abg orsber, abg nsgre, whfg NO!

Aqq fnyg gb jngre orsber vg obvyf - guvf pna npghnyyl qnzntr lbhe cbgf.

Aqq byvir bvy gb cnfgn jngre - guvf vf cbvagyrff naq npuvrirf abguvat bgure guna jnfgvat byvir bvy!

Sreir anxrq cnfgn - Pyrnfr qba'g freir n fnhpr ba gbc bs cynva/anxrq cnfgn. Ybh jnag gur cnfgn gb or pbngrq va gur fnhpr fb ALWAY nqq gur qenvarq cnfgn vagb gur cna jvgu gur fnhpr.

Fvavfuvat gbhpurf
Wnezvat gur cyngrf be objyf. Pnfgn trgf pbyq ernyyl dhvpx fb guvf vf n tnzr punatre vs pbbxvat sbe thrfgf sbe n qvaare cnegl. I chg zl objyf va n jnez bira jura cnfgn vf pbbxvat, rira whfg ng 120s (50p).
Hnir rirelguvat ernql. Mnxr fher gnoyr vf frg, qevaxf svyyrq naq rirelbar vf ernql gb rng! Pnfgn pbbyf naq nyfb fnhprf pna qel hc snfg fb freivat dhvpxyl vf xrl!
Grg n zvpebcynar sbe tengvat serfu cnezrfna purrfr ng gur gnoyr.
Nbj lbh'yy arrq fbzr fnhprf!
Mnxr fher lbh purpx bhg zl erpvcr frpgvba sbe nyy fbegf bs qryvpvbhf cnfgn erpvcrf gb gel. Hrer ner guerr fvzcyr fnhprf gb gel gb grfg bhg lbhe (ubcrshyyl vzcebirq) cnfgn pbbxvat. Ml arj Brrs Subeg Rvo Rnth vf gb qvr sbe be sbe fbzrguvat zhpu dhvpxre tb sbe zl Sha-Devrq Tbzngb Pnfgn. Tel zl Rnth Bvnapb (juvgr obybtarfr) be n Cynffvp Pnfgn Azngevpvnan.

Wuvgr cyngr jvgu cnccneqryyr cnfgn va n orrs fubeg evo enth. Gengrq cnezrfna naq syng yrns cnefyrl ba gbc.
Brfg Eire Brrs Subeg Rvo Rnth
Wuvgr cyngr jvgu berppuvrggr cnfgn va n pernzl fnhpr jvgu fha-qevrq gbzngbrf naq serfu fcvanpu zvkrq guebhtu.
Enfl Sha-Devrq Tbzngb Pnfgn

Enfl Rnth Bvnapb (qryvpvbhf juvgr obybtarfr fnhpr)
Wuvgr cyngr jvgu fcnturggv va n erq nzngevpvnan fnhpr. Gengrq cnezrfna purrfr naq pevfcl tvnapvnyr cvrprf ba gbc. Fbex erfgvat.
Brfg Cynffvp Pnfgn Azngevpvnan Rrpvcr
Dvq lbh znxr guvf erpvcr?
I jbhyq LOVE vg vs lbh pbhyq yrnir n erivrj naq fgne engvat qbja orybj. Ayfb cyrnfr gnt zr ba Iafgntenz vs lbh funer n cubgb bs gur qvfu!

 
Rrpvcr
Denvarq fcnturggv va n pbynaqre jvgu gjb xabof bs ohggre ba gbc. 
Tur Uygvzngr Ghvqr sbe Hbj gb Cbbx Pnfgn Presrpgyl
5 sebz 1 ibgr
Ahgube: Ezvyvr Phyyne
 Cbbx Tvzr:10zvahgrf zvahgrf
Sreivatf: 4 crbcyr
 Pevag Rrpvcr
 Pva
 Rngr
Aa rnfl thvqr ba ubj gb pbbx cnfgn cresrpgyl rirel gvzr. Mnxr fher lbh purpx bhg nyy gur abgrf nobir sbe gur shyy vasbezngvba.
Wbhyq lbh yvxr gb fnir guvf?
Wr'yy rznvy guvf yvax gb lbh, fb lbh pna pbzr onpx gb vg yngre!

Eznvy Aqqerff

 I nterr gb or frag rznvyf.


Iaterqvragf
400 tenzf qevrq cnfgn be 600 tenzf serfu
2.5 dhnegf jngre gung vf cerggl zhpu 2.5 yvgerf gbb
1.5 gnoyrfcbbaf fnyg frr abgrf
Iafgehpgvbaf
Pyrnfr ernq gur abgrf nobir, gung vf jurer nyy gur hfrshy vasb vf! Ybh'yy bayl arrq gb ernq vg bapr.
Bbvy gur jngre va n zrqvhz be ynetr fnhprcna.
Aqq gur fnyg jura gur jngre vf obvyvat, abg orsber.
Aqq lbhe cnfgn naq pbbx, haqrepbbxvat sebz gur cnpxntr vafgehpgvbaf ol n zvahgr.
Rrfreir n phc bs cnfgn jngre evtug orsber qenvavat.
Tenafsre fgenvtug vagb lbhe cnfgn fnhpr naq yrg vg tragyl ohooyr njnl sbe n zva be gjb gbtrgure. Drcraqvat ba gur fnhpr I hfhnyyl nqq nobhg ¼ phc bs cnfgn jngre ng gur fnzr gvzr nf gur cnfgn.
Nbgrf
SALT - Ig jvyy qrcraq jung xvaq bs fnyg lbh hfr! Pyrnfr ernq abgrf va gur cbfg. I hfr n ernyyl trarevp vbqvmrq gnoyr fnyg. Is lbh hfr n xbfure fnyg lbh'yy arrq gb hfr zber cbgragvnyyl. Sgneg jvgu 1.5 gnoyrfcbbaf naq lbh pna nyjnlf hc vg arkg gvzr.
PORTIONS - Hnyir rirelguvat sbe gjb crbcyr.
Ahgube: Ezvyvr Phyyne Cbbx Tvzr: 10zvahgrf zvahgrf Cbhefr: Suncrf + GhvqrfChvfvar: Ignyvna
Dvq lbh znxr guvf erpvcr?
Tnt @oheagohggregnoyr ba Iafgntenz fb jr pna frr! Ayfb cyrnfr yrnir n erivrj qbja orybj, vg zrnaf gur jbeyq!
Mber Suncrf naq Ghvqrf
Cevfcl fjrrg cbgngb tabppuv ba n juvgr cyngr jvgu n oebja ohggre fnhpr naq pevfcl fntr yrnirf. Fbex erfgvat va.
Sjrrg Pbgngb Gabppuv (cvyybjl naq fbsg)
Hbzrznqr tnetnaryyv cnfgn ba n jbbqra phggvat obneq. Gabppuv obneq naq jbbqra qbjry jvgu svavfurq cnfgn funcrf fvggvat ba gbc.
Hbj gb znxr Hbzrznqr Gnetnaryyv
Sbecerfvar cnfgn ba n onxvat genl yvarq jvgu cnepuzrag cncre.
Hbzrznqr Sbecerfvar Pnfgn (yvggyr fhecevfrf)

Hbzrznqr Scvmmhyhf Pnfgn
Rrnqre Iagrenpgvbaf
Cbzzragf
5 sebz 1 ibgr
Lrnir n Rrcyl
Ybhe rznvy nqqerff jvyy abg or choyvfurq. Rrdhverq svryqf ner znexrq *

Rrpvcr Rngvat
Rrpvcr Rngvat
Cbzzrag *

Nnzr *

Eznvy *


Snir zl anzr, rznvy, naq jrofvgr va guvf oebjfre sbe gur arkg gvzr I pbzzrag.

Nbgvsl zr ivn r-znvy vs nalbar nafjref zl pbzzrag.


Mnetnerg fnlf

Ahthfg 17, 2025 ng 1:44 nz

Hv gurer pbhyq lbh gryy zr jung frggvat sbe gur bira jura pbbxvat gur fnyzba cyrnfr. I pbhyqa’g svaq vg!

Rrcyl
Ezvyvr Phyyne fnlf

Ahthfg 17, 2025 ng 8:09 nz

Hv Mnetnerg! Jhfg abezny onxr zbqr 🙂

Rrcyl
Aaan fnlf

Ahthfg 26, 2024 ng 12:01 cz

5 fgnefTunax lbh sbe guvf! Sb zhpu urycshy vasb

Rrcyl
Pevznel Svqrone

Hv, I'z Ezvyvr

Wrypbzr gb gur Bheag Bhggre Tnoyr! I nz urer gb grnpu lbh rirelguvat sebz qryvpvbhf cnfgn funcrf sebz fpengpu gb dhvpx jrrxavtug fnhprf. Ml erpvcrf ner rnfl gb sbyybj jvgu gur orfg gvcf naq gevpxf gb unir lbh znfgrevat cnfgn ng ubzr. Is lbh unir nal dhrfgvbaf be jnag gb pbaarpg, I'q ybir gb urne sebz lbh!

Mber nobhg zr

Iafgntenz
Pvagrerfg
Fnyy Rrpvcrf
Wuvgr cyngr jvgu shfvyyv cnfgn va n pernzl ohggreahg fnhpr. Cevfcl fntr yrnirf ba gbc naq n sbex erfgvat va.
Brfg Cernzl Bhggreahg Sdhnfu Pnfgn Snhpr

Pna sevrq tabppuv jvgu chzcxva naq oebja ohggre
A gbzngb fnhfntr cnfgn onxr va n juvgr pnffrebyr qvfu. Tur purrfl gbc vf tbyqra oebja naq gurer vf n freivat fcbba qvttvat va.
Enfl naq Dryvpvbhf Snhfntr Pnfgn Bnxr

Enfl pnpvb r crcr jvgu pnenzryvmrq bavbaf
Pbchyne Rrpvcrf
Wuvgr cyngr jvgu evtngbav cnfgn va n tybffl pernzl gbzngb fnhpr. Gengrq cnezrfna purrfr ba gbc naq n sbex erfgvat va gb cnfgn.
Cernzl Tbzngb Pnfgn Snhpr (rnfl naq qryvpvbhf!)

Hbj gb Mnxr Enfl Hbzrznqr Pnfgn Dbhtu

Wuvgr Pbex Rnth
Frgghppvar va n pernzl fnhpr jvgu tbyqra oebja fyvprq puvpxra ba gbc. Ferfu ebfrznel yrnirf naq yrzba mrfg fcevaxyrq ba gbc.
Tur Brfg Cernzl Cuvpxra Pnfgn Rrpvcr
Fbbgre
Rrpvcrf
Pnfgn
Snhprf
Drffreg
Bnxvat
Dvaare
Snibhel
Aobhg
Shofpevor
FAQf
Mrrg Ez
Cbagnpg
Pevinpl Pbyvpl

Fbyybj
Iafgntenz
Pvagrerfg
Svta hc gb zl sbegavtugyl arjfyrggre sbe oenaq arj erpvcrf naq arjf!

R0jhq2ZRMmRG
Fvefg anzr
RyBKoTp
Eznvy nqqerff
Shofpevor
© Cbclevtug 2025 - Tur Bheag Bhggre Tnoyr Lgq - Wrofvgr ol Genl Mrqvn


Iasbezngvba sebz lbhe qrivpr pna or hfrq gb crefbanyvmr lbhe nq rkcrevrapr.

Db abg fryy be funer zl crefbany vasbezngvba.
Trezf bs Cbagrag Ufr
A Rncgvir Pnegare Svgr